Все результаты интеллектуальной деятельности, используемые в НКРЯ и размещаемые в сети Интернет по адресу http://www.ruscorpora.ru/, доступны исключительно для некоммерческого использования в научно-исследовательских и учебных целях (в соответствии со статьей 1274 ГК РФ). Они не предназначены ни для чтения/просмотра, ни для копирования, ни для иных видов использования: их можно использовать в режиме поиска как источники примеров (цитат), иллюстрирующих то или иное языковое явление. При цитировании примеров, полученных с помощью НКРЯ, необходимо ссылаться на НКРЯ как источник примеров, а также указывать имена всех авторов и название произведения, из которого заимствован пример. 